Hä? Sie haben 100 Yen gefunden?
Wie alt sind Sie bitte?
Ähm … 18 Jahre.
So eine aufrichtige Person
findet man heutzutage selten.
Sollte man das
wirklich aufrichtig nennen?
Nao Kanzaki
Die hoffnungslos naive Nao.
So wurde ich schon früher genannt.
Aber daraus habe ich mir
nie etwas gemacht.
Mein Vater hat mir schließlich
diesen Namen gegeben,
damit ich eine
aufrichtige Person werde.
Eine Lieferung für Sie.
Hm? Hatte ich denn was bestellt?
Absender:
LGT-Organisationsbüro.
Was ist das wohl?
„Sie haben mit einer Wahrscheinlichkeit
von 1 zu 100.000
den Zugang zum
Liar Game Tournament gewonnen.“
Jetzt weiß ich, dass ich mir damals
gut hätte überlegen sollen,
ob ich diese Kiste öffne.
D-Das gibt es nicht!
Der legendäre Betrüger
80, 90, 100 Stück.
Das sind ganze 100 Millionen Yen!
Wenn diese Aufnahme startet,
Was?
ist Ihre Teilnahme am Liar Game
offiziell bestätigt.
Wenn diese Aufnahme startet,
ist Ihre Teilnahme am Liar Game
offiziell bestätigt.
Sie können nicht mehr aussteigen.
Die enthaltenen 100 Millionen Yen
sind für die erste Runde in Ihrem Besitz.
Es ist Ihr Geld.
Sie können
nicht mehr aussteigen.
Die enthaltenen 100 Millionen Yen
sind für die erste Runde in Ihrem Besitz.
Es ist Ihr Geld.
Was soll dieses Liar Game
bitte sein?
Die Regeln sind einfach.
Wettstreit um 100 Millionen Yen
Stehlen Sie die 100 Millionen Yen
Ihres Gegners.
Dabei sind
jegliche Methoden erlaubt.
Dieses Spiel geschieht
im gegenseitigen Einverständnis.
Das Rauben des Geldes wird
nicht als Straftat angesehen werden.
Das Spiel wird
eins gegen eins ausgetragen.
Das Spiel beginnt, sobald Sie die Infos
über Ihren Gegner erhalten.
Es endet 30 Tage nach dem Beginn.
Wer zu diesem Zeitpunkt
das meiste Geld besitzt, gewinnt.
Nach Ende des Spiels wird
ein Mitarbeiter das Geld abholen.
Sie müssen die 100 Millionen Yen mit
den Seriennummern wie zu Beginn zurückgeben.
Bitte geben Sie unserem Mitarbeiter
diesen Betrag.
Das übrige, vom Gegner geraubte Geld,
ist Ihr Preisgeld.
Sie können also bis zu
100 Millionen Yen gewinnen.
Sollten Sie aber
Geld verloren haben,
müssen Sie den fehlenden Betrag
zurückerstatten, auch per Schulden.
Wenn ich verliere,
habe ich 100 Millionen Yen Schulden.
Ich dachte innerlich nicht darüber nach,
wie ich viel Geld erlangen könnte.
Ich war von der Angst
vor 100 Millionen Yen Schulden erfüllt.
Was nun?
Mit wem kann ich schon darüber reden?
Mein einziger Verwandter …
kämpfte im Pflegeheim
gegen Krebs im Endstadium.
Wie geht es dir, Vater?
Ich fühle mich gut.
Vielleicht wegen des guten Wetters.
Wie schön.
Mir wurde gesagt,
dass nicht sicher sei,
ob er das neue Jahr noch erleben wird.
He.
Machst du dir gerade
wegen irgendetwas Sorgen?
Was?!
Ach, nein, alles läuft prima.
Hab mich auch
an die Schule gewöhnt.
Mein bescheidener Wunsch:
Da läuft alles prima.
Ich will die meinem Vater
noch verbliebene Zeit
friedlich und ruhig
für ihn gestalten.
Meinem Vater kann ich
es nicht sagen.
Mitsuo Tanimura
Anwaltskanzlei
Da kann jetzt nichts mehr
gemacht werden.
Anwälte können nur Leuten helfen,
die Schaden erlitten haben.
Aber Sie haben
keinerlei Schaden erlitten.
Was, wenn ein Anwalt
nicht helfen kann?
Genau!
Ich könnte zur Polizei damit.
Darauf hat es der Absender
sicher abgesehen.
Letztendlich ist es doch normal,
dass man mit so was zur Polizei geht.
Ja.
Aber da steht was in den Regeln.
Wenn ein Mitarbeiter kommt,
muss der Spieler
den Geldbetrag zurückgeben.
Aber die Polizei würde
das Geld als Fundsache verwahren.
Das ist die Falle.
Denken Sie, dass sie das Geld
von der Polizei zurückerhalten,
wenn der Mitarbeiter
es abholen kommt?
Die Polizei übergibt Fundsachen
nur dem eigentlichen Besitzer.
Die Organisation würde als Besitzer
das Geld von der Polizei abholen
und Sie würden dann
100 Millionen Yen Schulden haben.
Oh nein.
Das ist doch Betrug.
Kann man da nichts tun?
Wie gesagt,
derzeit rein gar nichts.
Mit wem könnte ich dann reden?
Ein Betrüger weiß wohl
am meisten über Betrug.
Könnten Sie bitte noch mal
genau darüber nachdenken?
Oh, eine Stunde ist vorbei.
Jede weitere Stunde kostet
15.000 Yen Beratungsgebühr.
Wie sieht es aus?
Was ist dieses Liar Game nur?
Was wollen die damit erreichen?
Und warum gerade ich?
Ihr Gegner in Runde eins
des Liar Game wurde bestimmt.
Ihr Gegner ist der folgende Spieler.
„Ihr Gegner in Runde eins
des Liar Game wurde bestimmt.
Ihr Gegner ist
der folgende Spieler.“
Den kenne ich!
Herr Fujisawa!
Ich fasse es nicht.
Er war mein Klassenlehrer
in der Mittelschule.
Ich konnte mit ihm über meine Zukunft
und die Krankheit meines Vaters reden.
Er ist ein sehr netter Mann.
Ihm kann ich vertrauen!
Was für ein Glück,
dass du mein Gegner
in dieser Runde bist.
Und wie.
Eine Frage, Kanzaki.
Kann es sein, dass du denkst,
das Organisationsbüro
hätte zufällig Gegner für ein
normales Geldraubspiel ausgewählt?
Haben sie nicht?
Sicher nicht.
Dies ist ein falsches Spiel,
das keiner von uns gewinnen kann.
Nehmen wir an, dein Gegner wäre
jemand dir Unbekanntes.
Wenn dir im Schlaf dein Geld
geraubt wird,
wirst du denken,
dass dieser es war.
Ja.
Aber was, wenn das Organisationsbüro
selbst das Geld gestohlen hat?
Das ist einfach für sie. Sie kennen
die Namen und Adressen der Spieler.
Aber die Spieler verdächtigen
nur ihren Gegner.
Und nach Ende des Spiels haben
beide Spieler 100 Millionen Yen Schulden.
Wie gemein.
Wären Sie es nicht gewesen,
wäre ich total
darauf reingefallen.
Jetzt wo wir das wissen, musst du
das Geld an einen sicheren Ort bringen.
Während wir hier reden,
könnten Sie dir dein Geld schon rauben!
Es ist da!
Ein Glück.
Sie haben wohl
noch nicht gehandelt.
Was sollen wir
mit diesem Geld tun?
Wir sollten es mit meinem Geld
bis zum Ende in einer Bank aufbewahren.
Das stimmt.
Ich werde
alles Schriftliche erledigen.
Ich werde das Geld und
die Verantwortung dafür übernehmen.
Bitte sehr.
Jetzt kann ich beruhigt schlafen.
Wie lange habe ich
wohl geschlafen?
Was ist das?
Kazuo Fujisawa: +100.000.000 Yen
Nao Kanzaki: -100.000.000 Yen
Sie würden derzeit das Spiel verlieren.
29 Tage bis Spielende
Spielverlauf
„Liar Game, Spielverlauf.
Sie würden derzeit das Spiel verlieren.“
Wie bitte?
Ach, das ist also ihre Strategie.
Sie haben sicher gemerkt,
dass wir uns kennen.
Wenn wir zusammenarbeiten,
können Sie das Geld nicht klauen.
Sie wollen dafür sorgen,
dass wir uns misstrauen.
Ach so!
Ah, ich misstraue Ihnen
aber nicht, wirklich!
Das weiß ich doch.
Herr Fujisawa
Selbsthass.
Genau!
Ich sollte zu ihm gehen
und mich entschuldigen.
Genau! 100 Millionen!
Ich werde meine Schulden
zurückzahlen!
Geht es um das Liar Game?
Meine Gegnerin? Es ist eine
meiner Schülerinnen von vor fünf Jahren.
Die ist wirklich aufrichtig.
Die war einfach reinzulegen.
Sie hat nicht gemerkt, dass ihr
die 100 Millionen genommen wurden.
Die ist hoffnungslos naiv!
Spielverlauf
Kazuo Fujisawa: +100.000.000 Yen
Nao Kanzaki: -100.000.000 Yen
Sie würden derzeit das Spiel verlieren.
29 Tage bis Spielende
„Liar.“
Lügner.
Lüge.
Genau.
Ich …
wurde reingelegt!
Endlich hatte ich alles verstanden.
Ich muss es zurückholen.
Ich muss diese 100 Millionen
unbedingt zurückholen.
Ein Betrüger weiß wohl
am meisten über Betrug.
Ein Betrüger?
News zu Betrugsfällen
Betrugsgenie kommt bald frei
Skrupellose
Network-Marketing-Gruppe.
Die Strafe des Betrugsgenies,
das die Firma Shueisha zu Fall brachte,
Shinichi Akiyama, …
endet bald.
Bald ist es so weit.
Da.
Nein, ist er nicht.
Ist ein anderer Gefangener.
Ähm …
Könnten wir Sie
darum bitten, zu gehen.
Was ist mit Akiyama?
Wurde freigelassen.
Nein, das ist der doch nicht.
Akiyama kann
sich perfekt verkleiden.
Wir wurden reingelegt!
Hinterher!
Wir kriegen ihn noch.
Damit hättest du die Typen
abgehängt, Akiyama.
Was jetzt?
Wo ist der Eingang?
Ich hab mich total verlaufen.
Aua.
T-Tut mir leid.
Hm?
Sind Sie Akiyama?
Du verwechselst mich.
Einen Moment!
Ich habe eine Bitte!
Bitte helfen Sie mir!
Ich wurde von jemandem verraten,
dem ich vertraute.
Mir wurden
100 Millionen Yen entwendet.
Da kann ich auch nichts tun.
Geh zur Polizei oder einem Anwalt.
Das geht nicht.
Nur Sie können mir dabei helfen!
Ist dir klar, was du da sagst?
Ich bin heute erst aus dem Knast raus.
Und ich soll 100 Millionen zurückstehlen?
Auch wenn das Geld geklaut wurde,
würde mich das zu einem Dieb machen.
Soll ich also etwa wieder
ein Verbrecher werden?
Nun ja …
Wie lange verfolgst du mich noch?
Bis Sie mir richtig zuhören.
Na gut.
Aber ich werde nur zuhören.
Ich bringe meine Sachen
auf mein Zimmer. Warte hier.
Nicht fortbewegen.
Okay!
Das war toll.
Wo bleibt Akiyama nur?
Die wartet immer noch?
Izakaya Yochan
Kleine, lass uns Spaß haben.
Ich warte hier auf jemanden.
Du stehst doch
schon die ganze Zeit hier.
Du suchst sicher einen Kerl,
mit dem du Spaß haben kannst.
Akiyama!
Du musstest
ja ganz schön warten.
Sollen wir?
Ja!
Du haust ja ordentlich rein.
Hatte ja nichts gegessen,
während ich gewartet habe.
Warum?
Du hättest umkippen können.
Sie sagten doch,
ich solle mich nicht fortbewegen.
Normalerweise merkt man nach
2-3 Stunden, dass man reingelegt wird.
Hä? Haben Sie was gesagt?
Darum wirst du reingelegt!
Weil du hoffnungslos naiv bist!
Ist es falsch, so naiv zu sein?
Dann erzähl mir mal
von den 100 Millionen.
Frau Nao Kanzaki
Herzlichen Glückwunsch
Sie haben mit einer Wahrscheinlichkeit
von 1 zu 100.000
den Zugang zum Liar Game Tournament
gewonnen.
Liar Game?
Klingt absolut verrückt, das Ganze.
Was willst du tun?
Willst du das Spiel gewinnen?
Oder aus dem Spiel raus?
Ich will da raus!
Mir reicht es, wenn ich meinen Anteil
des Geldes zurückerhalte.
Das ist einfach.
Sag das deinem Lehrer
und lass dir es sich zurückgeben.
Hallo, Kanzaki.
Wer ist denn das?
Herr Fujisawa.
Könnten Sie mir bitte
meine 100 Millionen zurückgeben?
Wo kommt das plötzlich her?
Das ist jetzt im
Bankschließfach der Bank.
Da kommt man nur zu
Betriebszeiten der Bank ran.
Zur Sicherheit sollten wir das
bis Spielende nicht da rausholen.
Ich habe gehört, worüber sie
am Telefon gesprochen haben.
Dass Sie von Ihrer Schülerin
100 Millionen Yen geraubt hätten.
I-Ich habe keine Ahnung,
wovon du redest.
Ich sage es mal kurz und knapp.
Geben Sie ihr ihre
100 Millionen Yen zurück.
Wenn Sie das bis morgen nicht tun,
übergeben wir Sie der Polizei.
D-Der Polizei? Das ist doch ein Spiel.
Es steht alles in den Regeln.
Das Geld zu stehlen,
ist kein Verbrechen.
Sie haben es also zugegeben,
dass dies ein Spiel ist.
Sie haben dies
als Spiel akzeptiert.
Das heißt, Sie haben
die 100 Millionen geklaut.
Ganz genau! Na und?
Das kann man mir
wohl kaum vorwerfen.
Es ist eben ein Spiel!
Hätte ich mir das Geld nicht geschnappt,
hätte sie mir vielleicht meins geraubt!
Das würde ich niemals tun!
Na, wer weiß?
Menschen kann man
nicht vertrauen.
Ich war damals mal zuständiger Lehrer
für eine Schulreise.
Es war üblich, jedes Jahr
bei demselben Reisebüro zu buchen.
Dafür hat der Verantwortliche
eine kleine Provision erhalten.
Aber dann meinte die Agentur, dass sie
sich die Provision nicht mehr leisten kann.
Als ich sagte, dass wir dann
eine andere Agentur nutzen,
haben die mich beim
Bildungsausschuss verpfiffen.
Und schon war ich gefeuert.
Meine Frau und Kind sind
auch abgehaun.
So sind die Menschen eben!
Wer ihnen vertraut, ist ein Trottel!
Und dann kam dieses Liar Game.
Ich war gerettet.
Ich glaubte plötzlich an einen Gott.
Darum werde ich dieses Spiel
um jeden Preis gewinnen.
Nein! Bitte helfen Sie mir doch,
Herr Fujisawa.
Mein Vater ist tödlich
an Krebs erkrankt!
Ich will, dass er seine letzten Tage
friedlich verbringen kann.
Aber wenn ich jetzt
100 Millionen Yen Schulden bekomme …
Ist mir doch egal!
Dein Vater ist mir völlig egal!
Andere Leute sind
mir jetzt völlig schnurz!
Denke besser darüber nach,
wie du deine Schulden zurückbezahlst.
Schwer zu glauben,
dass der mal Lehrer war.
Geld verändert Menschen.
Ich habe das schon
unzählige Male gesehen.
Heulen hilft da auch nicht.
Mein Lehrer,
dem ich so sehr vertraut habe,
hat mir Schulden
über 100 Millionen Yen beschert.
Noch ist nicht entschieden,
dass du die Schulden bekommst.
Aber das Geld ist doch
im Bankschließfach.
Das Schließfach.
Er hat ironischerweise selbst
seine Schwäche ausgeplaudert.
Welche Schwäche?
Schließfächer kann man nur während
der Öffnungszeiten der Bank öffnen.
Wann ist das Spiel vorbei?
Es dauert noch 23 Tage.
Es endet am 14. Juni.
Der 14. Juni ist ein Sonntag.
An diesem Tag kann er
das Schließfach nicht öffnen.
Herr Fujisawa muss bis zum Freitagabend
das Geld herausholen.
In den zwei Tagen vor Ablauf der Frist
ist das Geld nicht bei der Bank.
Es ist also zu früh, aufzugeben.
Aber auch wenn das Geld
dann nicht mehr im Schließfach ist,
wird es nicht einfach werden,
es zu stehlen.
Keine Sorge.
Ich habe da einen Plan.
Wirklich?
Hm? Heißt das etwa, …
dass Sie mir
helfen werden, Akiyama?
Ich wollte auf keinen Fall mich
eines Verbrechens schuldig machen,
aber dieser Fujisawa hat ja zugegeben,
dass es ein Spiel ist.
Wenn du in diesem Spiel
bereit bist, auch die 100 Millionen
von Fujisawa zu stehlen, …
kann ich dir dabei helfen.
Ich bin dazu bereit.
Mein Lohn ist hoch.
Die Hälfte des Gewinns.
Wenn wir also die 100 Millionen kriegen,
erhalte ich 50 Millionen.
Vielen Dank! Ich zähle auf Sie!
Schrei doch nicht so rum,
du dumme Nuss.
Übersetzung: Jochen Schütz
Spotting, Revision & Typesetting: Michael Gohl
Qualitätskontrolle: Alex Roston
Projektleitung: Tobias Philippi
Nächstes Mal
Erschüttern